このコードはカルマンフィルタすべてを実装します
観測回数と同じ動作数をインデックスnで表し
すべての観測配列に関して実行します
この繰り返しの式を使いμとσを更新していきます
ここにn番目の観測値と
観測の不確実性を代入すれば
動作でも予測部分と同じことをします
n番目の動作と動作の不確実性を用いて
μとσを繰り返し更新して結果を出力します
Runボタンを押せば
1回目の観測更新の結果が出ます
4．98なので約5です
初期状態の不確実性が大きかったので当然です
5に対し不確実性は相対的に小さくなります
実際σ²の結果は3．98です
4や1，000よりは いい値です
4より少しいいですし
観測よりわずかに確実性が増します
動作1を適用すると5．9になります
不確実性は3．9から5．98に2だけ増加します
次の更新は観測値6の時で結果は5．99になります
不確実性は2．39に減少します
また1だけ右に動き予測値が6．99になり
不確実性は増加します
観測値7で約7になり不確実性は減少します
2動き観測値は9、1動き観測値は10になります
最後に1動き最終的な予測値は約11です
10＋1の結果です
動作後の不確実性は4．0で
観測後の不確実性は2．0です
このコードは一次元のカルマンフィルタ全体を
実装していることになります
ここにあるupdate関数は非常にシンプルな数式です
足し算だけの単純なpredict関数もあります
2つの関数をある程度の不確実性がある
観測と動作の数列に適用します
一次元のカルマンフィルタ全体を
この短いコードが記述しているのです
非常に驚くべきことですね
では他の値も代入してみましょう
初期位置について確実性が高い場合です
この0は間違いです　本来なら5であるべきです
不確実性が非常に低いと想定し
最後の予測がどうなるか予想してください
Runボタンを押せば
最終的な予測に影響すると分かります
11ではなく10．5です
この現象が起こる理由はまず第一に
最初の観測更新後に位置が0だと
確信しているためです
これは1．24の－10乗です
しかし不確実性はこれよりもさらに小さくなります
動作を更新し1を加えると不確実性が増します
次の観測値は6ですが
より一層この値を信じようとします
不確実性が基本的に0．001から2になったからです
位置は2．666に更新されます
位置は1からは急増しましたが
不確実性は減少しました
動作により予測値は3．66となり
不確実性は高くなります
さらに進めましょう
観測値が7の時更新された予測値は5．1
間違った初期値に確信があるため
本来の位置は得られません
そのため最終的な位置は
11ではなく10．5という予想になります
不確実性は3．98となり
値を少し修正することができましたが
すべてを修正することはできませんでした
誤った初期信念は
数式全体に大きな影響を与えてしまうのです